---
created: 2024-12-18T12:00:00
source: "https://www.zhihu.com/question/263647941/answer/1004284541"
type: "archive-web"
modified: 2024-12-18T10:24:39
---

## 先说结论：

---

## **手机厂家**

**手机上寸土寸金，每一个接口都及其重要，而且不支持 SD 卡，可以创造利润并且减少许多麻烦。**

## **苹果**

苹果开了一个不太好的头，用内存大小区别开价位，最低的 64G 作为价格锚，然后主要销售 256G 的手机，这样为苹果创造了巨额利润。

由于苹果就没支持过 SD 卡，所以也无法谈及 SD 卡对苹果的影响。

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-f23f65fbf650e5e89e9172826463d311_720w.jpg?source=2c26e567)

多少手机厂家也想要的巨额利润

## **在说回安卓**

安卓手机厂家最开始是支持 SD 卡的，后面慢慢都开始抛弃 SD 卡了，最开始是分开的双卡，然后加上 SD 卡槽三个开槽，到后来的手机设计变成一体化，减少开孔数量变得尤为重要，卡槽慢慢转变为 sd 卡和电话卡二合一（又叫 3 选 2 卡槽），当然通过 DIY 方法可以 3 张卡都插入，缺点是无法取出电话卡和 SD 卡，后昙花一现的出现了 3 卡槽推，但是并未掀起波浪，昙花一现，到现在的大部分高端机都不支持 SD 卡。

以上是安卓 SD 卡槽的变迁史，当然其中也有硬件的快速发展导致 sd 卡被边缘化，其中最重要的是高速储存的普及化，以及 SD 卡协会的落后导致，利润这方面我就不多说了，大家都懂。

下图三选二卡槽：

![](https://pic1.zhimg.com/50/v2-1a0159060e7f4936e433604c49d8bc20_720w.jpg?source=2c26e567)

标准 3 选二卡槽华为 NM 卡和这个卡槽不一样

## **落后的 sd 卡协会**

SD 卡协议标准速度，远远落后于手机的高速储存 ufs 的发展，现如今 ufs3.1 标准的标准的发布，据说小米 10 首发哦。速度是 SD 卡常见卡速度快上数十倍，更别说手机最需要的随机读写速度。

下图为手机高速储存速度

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-ed52ee571c3ecaaf538095a2cbb7216e_720w.jpg?source=2c26e567)

TF 卡的最高写入速度约等于 eMMc4.41

下图是 SD 卡协会各卡标准

![](https://pica.zhimg.com/50/v2-c4b4f8bbdda6928b01aa3d830c9c52e6_720w.jpg?source=2c26e567)

985MB/s 走的是 PCle 接口

最快的竟然只有 985MB/s 的顺序写入，想对于手机高速储存来说，SD 卡实在是太慢太慢了，而且你以为这个 985MB/s 的能放入手机吗？不这个手机不支持，手机支持的只有**SD UHS104**标准，也就是最快 104MB 顺序写入，而且手机需要的和相机完全不同，相机和摄影机需要的顺序读写，手机恰恰相反，需要的是随机读写而随机写入的 SD 卡的标准是 A 开头，如 A1 标准在每秒 1500 次随机写入中最小速度不得低于 10MB/s（A2 是 2500 次，没有提升最低速度依旧维持在 10MB/s），这个速度对于手机高速储存来说简直感人肺腑。

## **应用端**

### 系统方面

安卓 6.0 开始原生支持 SD 卡，分为两种形态，一种是外部储存，一种是内部储存。

**先说外部储存**

外部储存由于安全问题，只能够放视频、音乐、文档、照片，以及和手机数据无关的东西，我知道你们想做什么，想装应用，ON 不允许安装到外部 SD 卡。

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-7026bdfb2f762c5a8c90ad12acbaecf8_720w.jpg?source=2c26e567)

只能放文档、图片、音乐、视频的 TF 卡真的满足你们装的需求吗？

**再说内部储存**

这里还是因为安全问题，所以会加密 SD 卡，加密导致的后果是卡不能取出来，没有按照正确的步骤先卸载掉卡，那么 sd 卡数据全部丢失（再次放入原手机或其他设备必须要格式化后才能使用，无法读取任何数据，恢复数据没试过。）。并且会加快手机耗电以及增加发热量，这里是可以移动部分应用的，至于这部分有多少呢，应该不会大于百分之 10，纯粹猜测。

### **应用程序**

如果内存卡被意外卸载或者意外取出甚至直接损坏，装在 sd 卡数据消失会导致应用闪退或其他问题，或导致 bug，所以大部分应用都会拒绝移动到 sd 卡，甚至还不想被卸载，而且最大问题是装在 sd 卡运行会因为速度问题导致打开缓慢，以及运行卡顿，你们想回到十年前的应用感觉吗？只需要将应用移动到 sd 卡即可。

**而且遇到应用反应慢，闪退、卡顿这个问题通常背锅的是手机厂家和应用厂商，通常不会怀疑是 SD 卡问题，和老式电脑一样如果反应慢怎么办，加个固态硬盘实际上就好上很多。**

![](https://pic1.zhimg.com/50/v2-6bac0a7c71c7e93dc8c86682d206caed_720w.jpg?source=2c26e567)

建议不要移动任何应用去 TF 卡避免手机使用上出现问题

**消费者**

购买 sd 卡的消费者通常喜欢最求性价比，这里不是说性价比不好，而是说性价比注定会放弃某些东西，以华为 mete20pro 来看（为什么是它我想不起那些能插入内存卡了，这个手机有华为自有协议的 NM 内存卡卖，但是速度也不行。）128G 到 256G 差距是 500 块钱，但是我用 SD 卡正常来看 130 元足以，华为 NM 卡贵一倍多接近 3 倍，相对于来说还是可以省下很多钱，甚至为了便宜或许会选择假卡，[扩容卡](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=212663466&content_type=Answer&match_order=1&q=%E6%89%A9%E5%AE%B9%E5%8D%A1&zhida_source=entity) 等卡片，导致出现更多的使用问题。

**消费者一旦发现内存卡做不到自己的目标也会偏向于选择不可插卡的手机或者不插入内存卡。**

下图是华为 NM 卡：

![](https://pic1.zhimg.com/50/v2-d699de0e41aad85ce434c1a44f37479e_720w.jpg?source=2c26e567)

其实对比手机内存这个也很贵了

当然适合手机的好卡也不是没有，但是一般人估计也不会想着买，手机使用的 SD 卡请认准 A1 标准，A2 比 A1 更好，这个是 sd 卡协会专门为手机打造的标准，和为摄像机的 V 标准一样。

下图是适合手机用的 SD 卡 A2 标准

![](https://picx.zhimg.com/50/v2-396a647ea3e80b1bfc6548708068b321_720w.jpg?source=2c26e567)

这个卡符合手机使用标准重点（便宜）

## 结论

**因为手机外观和内存卡产生的问题（重点利益），会更加倾向于放弃 SD 卡接入，应用为了保持更好的运行，以及更快的加载会本能抗拒被移动到内存卡中，和消费者预想几乎完全不一样，消费者在 SD 卡上遇到的问题（比如应用闪退，无法移动应用，插入 SD 卡后手机卡顿或应用卡顿等问题），在寻找解决问题的途中会加大失望度，并且慢慢丢掉手中的内存卡，因为 SD 卡市场的缩小，让 sd 卡协会更不上心解决问题，原地踏步，而且高端产品 SD 卡全是智商税，1T 的内存卡 2000RMB 以上速度还没有任何优势，买个 U 盘或固态不香吗?**

**以上导致问题 SD 卡慢慢被手机厂商、手机应用商、消费者边缘化。**

## **如果真想使用 SD 卡，请想清楚需求，因为 SD 卡和手机储存和你想的或许完全不一样。**
